GIT Versiyon Kontrol Sistemi:
Git, açık kaynak kodlu ve dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir. Yazılım projelerinde değişikliklerin izlenmesi ve yönetilmesi için kullanılır. Linus Torvalds tarafından 2005 yılında Linux çekirdek geliştirme sürecini desteklemek amacıyla geliştirilmiştir.

Benzerleri:
Subversion (SVN), Mercurial, Perforce, Bazaar, TFS

Github:
Git versiyon kontrol sistemini kullanarak projelerimizi barındırmamıza, yönetmemize ve paylaşmamıza olanak sağlayan bulut tabanlı bir platformdur. 2008 yılında kurulan ve 2018 yılında Microsoft tarafından satın alınan github dünya çapında milyonlarca geliştirici tarafından kullanılmaktadır.

Benzerleri:
Gitlab, Bitbucket, SourceForge, Gitea, Gogs gibi.

pwd komutu:
bulunduğumuz dizini gösterir.

cd komutu:
klasörler arası geçiş yapar.

cd '<dosya yolu>'

touch komutu:
yeni bir metin belgesi oluşturduk.
touch gitgithubbilgi.txt 